الراوي: من أجل ذلك
مرة أخرى ، عدت إلى إعداد المشروع الوهمي الذي استخدمناه
مرارًا وتكرارًا.
هناك ، يمكننا تشغيل بدء NPM
لإحضار خادم التطوير هذا.
ثم في نافذة طرفية جديدة مع تشغيل الخادم في نافذة
طرفية مختلفة ، أقوم بتشغيل
TSC dash W لبدء عملية تجميع TypeScript
الخاصة بي والحفاظ عليها وتشغيلها.
مع ذلك بالطبع ، حصلنا على صفحة فارغة
لأنه لا يوجد شيء عليها
ولكن الآن يمكننا اللعب في ملف TS الخاص بالتطبيق
والبدء في استخدام الأدوية الجنيسة.
وأعتقد أنه من الأسهل فهم الأدوية الجنسية
إذا ألقينا نظرة على النوع الافتراضي
، والذي تم تضمينه في TypeScript
والذي عملنا معه كثيرًا والذي تبين أنه عام وسيكون مصفوفة.
لنفترض أن لدينا مجموعة من الأسماء.
لنفترض ماكس ودليل.
لذلك حصلنا على
اسمين هناك ، بالطبع ، نوع ثابت الاسم
هو مصفوفة من السلاسل.
في الواقع ، يمكننا التفكير
في هذا على أنه نوعان يتم دمجهما.
تمامًا كما يمكنك الحصول على كائن بخصائص مختلفة
حيث قد تخزن نوعًا مختلفًا
في كل خاصية.
المصفوفة دائمًا مجرد شيء به بيانات مختلفة ، وفي
هذه الحالة تحتوي على سلاسل.
لذلك لدينا بالفعل نوع المصفوفة ، مصفوفة فقط وإذا
قمت بإزالة الأسماء هنا وقصها ،
فسترى أن TypeScript سيستنتج
أن هذا مصفوفة من نوع أي شيء به أي بيانات هناك.
إن TypeScript يعرف نوع المصفوفة.
لذلك يمكننا القول ، يجب أن يكون هذا مصفوفة
هنا ولكن كما ترى إذا حددت مثل هذا ، فقد
حصلنا على خطأ على الرغم من أنني أستطيع
إخبارك أن نوع المصفوفة هذا موجود في TypeScript.
لكننا نرى أنه نوع عام وأنه
يتطلب وسيطة من نوع واحد.
والآن ، هذا شيء لم نره من قبل.
لم نسمع عن الأنواع العامة من قبل.
الآن ، هذا الترميز الغريب
هنا ، كلما رأيت شيئًا مثل هذا في TypeScript
، فأنت تتعامل مع نوع عام.
النوع العام هو نوع مرتبط بنوع آخر وهو
مرن حقًا فيما يتعلق بالنوع
الدقيق لذلك النوع الآخر.
يبدو صعبا؟
حسنًا ، دعنا نعود إلى مثال المصفوفة هذا.
نحن نعلم أننا نريد تخزين مجموعة هنا.
لذلك يمكن أن تكون المصفوفة نفسها نوعًا ، إنها
قائمة من البيانات التي تشكل نوعًا من
تلقاء نفسها ، يمكنك القول.
تمامًا مثل الكائن هو نوع من تلقاء نفسه ، حتى لو لم نكن
نعرف حتى الآن البيانات التي ستدخل هناك.
لذا فإن المصفوفة هي نوع منفردة.
لكن مجموعة من الدورات تخزن بيانات من
نوع معين هناك.
الآن لا يهتم نوع المصفوفة نفسه بنوع
البيانات المخزنة هناك.
لا يهم نوع الصفيف ما إذا كنت تقوم بتخزين
قائمة سلاسل أو أرقام أو كائنات
أو بيانات مختلطة.
نوع المصفوفة لا يهتم حقًا ولكنه
يهتم بالحصول على بعض المعلومات على الأقل ، حتى لو كنت تخبرها
أنني لا أعرف ، من خلال تعيين هذا على كتابة
أي مصفوفة.
إنه أفضل من عدم تحديد أي شيء.
الآن ، هذه طريقة واحدة لتعريف نوع المصفوفة
، نوع البيانات المخزنة هناك ثم
الأقواس المربعة.
الطريقة الأخرى ، والتي من شأنها إنشاء نفس النوع بالضبط ، ستكون
استخدام شيء المصفوفة
هذا ثم أقواس الزاوية هذه.
والآن بين هذه الأقواس ، يمكنك
تحديد نوع البيانات التي يجب
أن تدخل في المصفوفة.
على سبيل المثال سلسلة
، وهذا هنا هو 100٪ نفس تعريف هذا النوع هنا.
بالطبع ، يمكنك هنا أيضًا استخدام نوع union للقول
، أن هذه المصفوفة تخزن سلاسل أو أرقامًا أو تستخدم
أيًا منها إذا كنت لا تريد قول أي شيء عن النوع أو كما
حصلنا عليه للتو.
إذن هذا نوع عام ،
نوع عام مضمن في TypeScript.
نوع مرتبط بنوع آخر ، حيث نريد أن نعرف
أي نوع مناسب لـ TypeScript يمكن أن
يمنحنا دعمًا أفضل.
لأنه هنا على سبيل
المثال ، إذا علمنا أن ما نخزنه هناك سيكون عبارة عن
سلسلة ، حسنًا ، فعندئذٍ نعرف متى وصلت إلى
عنصر في تلك المصفوفة ، يمكنني
عمل أشياء سلسلة بها.
يمكنني استدعاء جميع طرق السلسلة هذه على
سبيل المثال ولن يشتكي TypeScript لأنه يعرف
جيدًا سلاسل تعليق المصفوفة هذه.
هذه هي فكرة الأنواع العامة.
نوع معين في هذه الحالة قد يعمل نوع المصفوفة
بشكل أفضل أو يعمل على الإطلاق إذا قمت بتوفير
معلومات إضافية حول نوع البيانات
المتوفرة في هذا النوع من المصفوفة وبالطبع نوع المصفوفة
هو مجرد مثال واحد.
نوع عام آخر مضمن في TypeScript
هو نوع الوعد.
الآن الوعود هي ميزة JavaScript ، أليس كذلك؟
إنها ليست ميزة TypeScript.
يمكنك إنشاء وعود في JavaScript
وفي حال لم تكن متأكدًا من الوعود ،
ستجد الرابط مرفقًا.
يمكن إنشاء الوعد باستخدام وعد جديد.
مرة أخرى ، هذه وظيفة مُنشئ ، فئة
مُضمنة في JavaScript وتأخذ وظيفة
مُنشئ الوعد حجة واحدة وهي نفسها
وظيفة والتي بدورها
ستحصل على وسيطتين في النهاية دالة
حل ورفض.
الآن سيتم نقلها إلينا تلقائيًا
بواسطة JavaScript في المتصفح.
وبعد ذلك في الوعد يمكننا على سبيل المثال تعيين مؤقت ومن
ثم في وظيفة رد الاتصال تلك الخاصة بالمؤقت
، يمكننا حل الوعد الخارجي.
لذلك هنا في وظيفة رد الاتصال
هذه ، يمكننا استدعاء الحل والقول أن هذا قد تم.
الآن عندما نفعل ذلك ، فإن هذا الوعد هنا يخلق كائنًا جديدًا
، كائن وعد يتم تخزينه في ثابت الوعد.
الآن ، ثابت الوعد هذا له نوع محدد.
إنه نوع من الوعد ثم
مرة أخرى ، ترى أقواس
زاوية لأن هذا الوعد سيحل في النهاية على شيء ما.
الآن هنا تقول غير معروف لأن TypeScript
ليست قادرة تمامًا على فهم أننا سنحل
بالفعل إلى سلسلة هنا.
لكن يمكننا القول إن هذا وعد ،
والذي سينتج عنه في النهاية سلسلة
ونفعل ذلك مرة أخرى باستخدام النوع العام.
النوع الرئيسي هو الوعد ، لكن الوعد
تمامًا مثل المصفوفة ، نوع من
العمل مع الأنواع الأخرى.
استخدمت المصفوفة أنواعًا أخرى لأن بياناتها المخزنة
فيها ، وبيانات من أنواع
معينة ، والوعد يعمل مع أنواع أخرى لأنه
في النهاية يُرجع نوعًا ما بعض البيانات من نوع ما وفي هذه الحالة
يعد هذا وعدًا يُرجع في
النهاية سلسلة.
الآن مرة أخرى ، لماذا هذا مفيد؟
لماذا هذا النوع الإضافي من المعلومات مفيد؟
حسنًا ، إذا كان لدينا للتو نوع وعد هنا ولن
يُسمح بذلك ولكن
إذا قلنا وعدًا بنوع أي شيء ، فسيكون ذلك في الأساس
مثل الأنواع التي لن تعرف الأنواع
العامة إذا لم يكن لديها
أي معلومات حول ما نحن رجعت.
حسنًا ، بناءً على هذا الوعد بالطبع ، يمكننا
استخدامها حيث يمكننا القيام بكل الوعود وفي النهاية
سنحصل على بعض البيانات ولكننا لا نعرف
شيئًا عن تلك البيانات.
لا يمكنني استدعاء طريقة سلسلة عليها ، على سبيل المثال.
حسنًا ، يمكنني ذلك لأنه موجود في هذه الحالة
ولكني لا أحصل على أي دعم معين لـ TypeScript.
يمكنني أيضًا تجربة أشياء عليها ، والتي لن تنجح بالتأكيد.
على سبيل المثال ، إذا قلبنا هذا
الأمر وأعدنا رقمًا هنا ، فلا
يزال بإمكاني استدعاء طريقة السلسلة هنا
لأن TypeScript ليس لديه معلومات حول
البيانات التي سينتج عنها هذا الوعد في النهاية.
الآن مع الأنواع العامة ،
نقدم هذه المعلومات إلى TypeScript.
يمكننا إخبار TypeScript أن
هذا الوعد سينتج عنه في النهاية
سلسلة أو في هذه الحالة ، يمكن لرقم ثم TypeScript
أن يحذرنا هنا.
إذا حاولت حفظ هذا ، فسوف يعطينا خطأ
لأنه يعرف مهلا ، هذا الوعد سينتج عنه في النهاية
رقم ويمكنك استدعاء الانقسام على ذلك.
لذلك نحصل على أمان أفضل مع الأنواع العامة.
لذا فأنت مرن حقًا فيما يتعلق بما تفعله
بمعلومات النوع العام.
تعرف المصفوفة البيانات التي تخزنها
، والوعد يعرف البيانات التي تعيدها.
إذا قمت ببناء فئات أو وظائف عامة خاصة بك ، فقد
تفعل شيئًا مختلفًا تمامًا عن ذلك.
ولكن في النهاية ، تساعدك الأنواع
العامة في الحصول على معلومات إضافية
عن النوع إذا كان لديك فئة أكثر تعقيدًا أو وظيفة أكثر
تعقيدًا تقوم بشيء ما بالبيانات الواردة ، بطريقة
لا تهتم فيها حقًا بالبيانات
التي يتم إدخالها. من نوع معين ، ولكن حيث
تريد تخزين معلومات الكتابة من البيانات
الواردة للحصول على دعم TypeScript أفضل عندما
تعمل مع النوع العام.
لذلك عندما تعمل مع هذا الوعد ، أو مجموعة البيانات
، فهذه هي في الأساس فكرة الأدوية الجنيسة.
لذلك هذا هنا ، كل شيء مبني في الأدوية الجنيسة.
دعونا نعلق ذلك.
دعونا الآن نبني كلمة الكتابة العامة الخاصة بنا.
دعونا نستخدم الأنواع العامة الخاصة بنا.